Так бережно разливается по воздуху звук торопливого ручейка, весело бегущего извилистой ленточкой среди травы. Словно играя на арфе, падают росинки с деревьев, перепрыгивают  еле слышно на цветы, а потом беззвучно исчезают в траве. На  поляне жужжат деловые шмели, саранча поет свою незамысловатую песню. То здесь, то там слышно щебетанье птиц.  А тон всему задает тихий шелест ветра. Словно дирижер он руководит журчанием ручья, следит за тональностью росинок и периодически утихомиривает насекомых. Лида лежит на мягкой траве, прикрывая голову от солнца большим листом лопуха, и наслаждается музыкой природы. Она ничего не может слышать уже несколько лет. Ей помогает в этом память.
Она была молода и хороша собой. Большие выразительные глаза, изящные ножки, спокойный и трудолюбивый характер. Вот только есть недостаток - с раннего утра и до заката солнца вся в работе. Одно приятно, что занятие ее поистине женское  и связано с цветами. Но работа есть работа, даже, если  любимая.   Легко себе представить, что никакой личной жизни у нее не было, коллектив ведь исключительно женский. Умотаешься за день, к вечеру так устанешь, что летишь сломя голову домой без задних ног и сразу спать. О спутнике жизни она даже и не мечтала! Скажете, такого не может быть? – Вполне может, если наша цветочница – настоящая  пчела.
С раннего утра он тщательно побрился, начистил ботинки, надел выглаженную рубашку и костюм, который несколько лет назад  она выбрала для него. Он всегда ценил её вкус,  поэтому по торжественным случаям  надевал именно  этот костюм. Из дома вышел налегке.  По дороге купил ее любимые цветы – белые хризантемы. Он всегда дарил ей белые хризантемы, а она всегда восхищалась этими цветами. Не спеша шел по аллее с букетом. Он всегда немного волновался, когда шел к ней. И вот место встречи.  С фотографии надгробной плиты на него смотрела немолодая, но ещё очень красивая женщина, его жена. «Милая, здравствуй! Я принес тебе твои любимые цветы»
Надо уважать всякого человека, какой бы он ни был жалкий и смешной. Надо помнить, что во всяком человеке живёт тот же дух, какой и в нас. Даже тогда, когда человек отвратителен* и душой и телом, надо думать так: “Да, на свете должны быть и такие уроды**, и надо терпеть их”. Если же мы показываем таким людям наше отвращение, то, во-первых, мы несправедливы, а во-вторых, вызываем таких людей на войну не на жизнь, а на смерть. Какой он ни есть, он не может переделать себя. Что же ему делать, как только бороться с нами, как с врагами?
1. Не откладывай до завтра, что можешь сделать сегодня. 2. Не заставляй другого делать то, что можешь сделать сам. 3. Гордость обходится дороже, чем всё, что нужно для еды, питья, жилища, одежды. 4. Сколько мы перемучились из-за того, что не случилось, но лишь могло случиться. 5. Если рассердишься, прежде чем что-нибудь сделаешь или скажешь, сосчитай до десяти. Если не поможет, сосчитай до ста, и это не помогло - сосчитай до тысячи.
Жизнь пренеприятная штука, но сделать ее прекрасной очень нетрудно. Для того, чтобы ощущать в себе счастье без перерыва, даже в минуты скорби и печали, нужно: уметь довольствоваться настоящим и радоваться сознанию, что “могло бы быть и хуже”. А это нетрудно: Когда у тебя в кармане загораются спички, то радуйся и благодари небо, что у тебя в кармане не пороховой погреб. Когда в твой палец попадает заноза, радуйся: “Хорошо, что не в глаз”! Если твоя жена. играет гаммы, то не выходи из себя, а не находи себе место от радости, что ты слушаешь игру, а не вой шакалов. Радуйся, что ты не лошадь, не свинья, не осел, не медведь, которого водят цыгане, не клоп. Радуйся, что ты не хромой, не слепой, не глухой, не немой, не холерный. Если у тебя болит один зуб, то ликуй, что у тебя болят не все зубы. Если жена тебе изменила, то радуйся, что она изменила тебе, а не отечеству. И так далее.
И сотворил Бог рыб больших и всякую душу животных пресмыкающихся, которых произвела вода, по роду их, и всякую птицу пернатую по роду её. И увидел Бог, что это хорошо. И благословил их Бог, говоря: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте воды в морях, и птицы да размножаются на земле. И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всех гадов земных по роду их. И увидел Бог, что это хорошо. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле.
Одни люди, если сделают кому-нибудь услугу, ждут себе за это награду или благодарность. Другие, может и не ждут награды и благодарности, но всё-таки не забывают того, что они сделали. А потому считают тех, кому они сделали добро, своими должниками. Но истинное, настоящее добро - добро только тогда, когда оно сделано не для другого, а для себя. Когда человек, который сделал добро, не ищет награды. Он делает добро так, как плодовое дерево, когда оно вырастит свои плоды, довольно тем, что плодами этими пользуются те, кому они нужны.
В детстве маленький Карл много болел, восемь лет не мог встать с постели. Единственным его развлечением была грифельная доска для рисования. Незаметно игры и развлечения переросли в потребность. Под присмотром отца, известного мастера миниатюрной живописи, Карл в совершенстве освоил искусство рисунка. Выражать свои чувства красками и кистью стало для него так же естественно, как для другого дышать.
Жил в XIII веке в городе Новгороде мальчик Онфим. Бегал с друзьями по улице, озорничал, ходил в школу. А еще он любил рисовать. Как настоящий автор, уважающий свои произведения, Онфим свои рисунки подписывал. Пускай все знают, что всадник, поражающий врага, — это он. А вот рисунок, где он и его друзья взялись за руки.
